Now the essence of Sahaja Yoga,
Bây giờ, về bản chất của Sahaja Yoga,
I am sure Mr. Gavin Brown must have explained to you what it is.
Ta chắc rằng ông Gavin Brown đã giải thích cho các con đó là gì.
And so many of you are from Sahaja Yoga itself.
Và rất nhiều người trong các con đến từ chính Sahaja Yoga.
So I need not explain to you all the details.
Vì vậy, Ta không cần phải giải thích tất cả các chi tiết cho các con.
But today we have to understand one thing
Nhưng hôm nay chúng ta phải hiểu một điều
that it’s a very serious time we are born into, extremely serious.
rằng chúng ta đang được sinh ra trong một thời kỳ rất nghiêm trọng, cực kỳ nghiêm trọng.
And when we look at life
Và khi chúng ta nhìn vào cuộc sống
we do not understand that
chúng ta không hiểu rằng
if we miss this chance of our evolution,
nếu chúng ta bỏ lỡ cơ hội tiến hóa này,
not only that we’ll miss it for ourselves,
không chỉ là chúng ta sẽ bỏ lỡ nó cho chính mình,
not only that we’ll miss it for England,
không chỉ là chúng ta sẽ bỏ lỡ nó cho nước Anh,
or only for one country,
hay chỉ cho một quốc gia,
but we’ll miss it for the whole creation.
mà chúng ta sẽ bỏ lỡ nó cho toàn bộ tạo hóa.
The trouble is, in the name of God,
Vấn đề là, nhân danh Thượng đế,
in the name of evolution,
nhân danh sự tiến hóa,
in the name of higher life,
nhân danh cuộc sống cao hơn,
so many spurious people have come up
rất nhiều kẻ giả mạo đã xuất hiện
that it has become impossible to convince anyone
đến nỗi không thể thuyết phục được bất kỳ ai
that there is something like truth left in it.
rằng vẫn còn lại một thứ gì đó như sự thật trong đó.
Under these circumstances,
Trong những hoàn cảnh này,
one has to talk about truth
người ta phải nói về sự thật
and talking about truth
và việc nói về sự thật
doesn’t give you the experience of the truth at all.
hoàn toàn không mang lại cho các con trải nghiệm về sự thật.
Discussing about it will not give you,
Thảo luận về nó sẽ không mang lại cho các con,
it’s a different realm in which one has to go into,
đó là một cõi khác mà người ta phải đi vào,
it’s a new awareness which you have to get,
đó là một nhận thức mới mà các con phải có được,
to understand the truth,
để hiểu được sự thật,
for which I don’t know how many are prepared,
mà Ta không biết có bao nhiêu người đã chuẩn bị,
and how many would like to know,
và bao nhiêu người muốn biết,
and even if they like to know, how many will get it.
và ngay cả khi họ muốn biết, bao nhiêu người sẽ nhận được nó.
So the problem is the other way round.
Vì vậy, vấn đề lại nằm ở chiều ngược lại.
It’s not the problem that you have few people,
Vấn đề không phải là các con có ít người,
it’s not the problem
vấn đề không phải là
that Sahaja Yoga cannot give you realization,
Sahaja Yoga không thể mang lại cho các con sự khai ngộ,
it’s not the problem that you will not know the truth,
vấn đề không phải là các con sẽ không biết sự thật,
but the whole circumstance is such,
mà toàn bộ hoàn cảnh là như vậy,
that whatever is false, whatever is spurious,
rằng bất cứ điều gì sai trái, bất cứ điều gì giả mạo,
whatever is silly, stupid, appeals to the masses.
bất cứ điều gì ngớ ngẩn, ngu ngốc, đều hấp dẫn quần chúng.
Sometimes I feel I have developed a method
Đôi khi Ta cảm thấy Ta đã phát triển một phương pháp
by which I can give really en masse realization
mà qua đó Ta thực sự có thể ban sự khai ngộ hàng loạt
all over the world,
trên toàn thế giới,
definitely I have.
chắc chắn là Ta có.
But the problem as it remains,
Nhưng vấn đề vẫn còn đó,
the masses are not interested.
quần chúng không quan tâm.
It’s only very few who really can keenly take interest
Chỉ có rất ít người thực sự quan tâm sâu sắc
into their evolutionary process
đến quá trình tiến hóa của họ
and would like to come out of the ignorance
và muốn thoát ra khỏi sự ngu dốt
in which they have been living.
mà họ đã và đang sống trong đó.
In all the ego-oriented countries
Ở tất cả các quốc gia thiên về bản ngã
it’s very difficult to establish
rất khó để xác lập
that we are still ignorant,
rằng chúng ta vẫn còn ngu dốt,
we have to know a lot. It’s very difficult.
chúng ta phải biết rất nhiều. Điều đó rất khó.
Because they think we know everything,
Bởi vì họ nghĩ rằng họ biết mọi thứ,
because we have been to the moon. Like the Russians say,
bởi vì họ đã lên mặt trăng. Giống như người Nga nói,
‘We never saw God, we went to the moon, we never saw God.’
‘Chúng tôi chưa bao giờ thấy Thượng đế, chúng tôi đã lên mặt trăng, chúng tôi chưa bao giờ thấy Thượng đế.’
It would be like saying that I have come
Nó cũng giống như nói rằng tôi đã đến
to the third floor, I haven’t seen God.
lên tầng ba, tôi không thấy Thượng đế.
Where does God reside? Where it manifest within us?
Thượng đế ngự ở đâu? Ngài biểu lộ trong chúng ta ở đâu?
In what way it manifest, we don’t want to see.
Ngài biểu lộ bằng cách nào, chúng ta không muốn thấy.
What we want to see is that through our effort,
Điều chúng ta muốn thấy là qua nỗ lực của mình,
if we have not been able to see God, then He doesn’t exist.
nếu chúng ta không thể thấy Thượng đế, thì Ngài không tồn tại.
This is the way our attitude is,
Đó là thái độ của chúng ta,
that better say, 'No,' to all that we did not know
rằng tốt hơn là nói 'Không' với tất cả những gì chúng ta không biết
through our effort,
qua nỗ lực của mình,
because so far we have not known about Him.
bởi vì cho đến nay chúng ta chưa biết về Ngài.
So He doesn’t exist.
Vì vậy Ngài không tồn tại.
So you turn round in a cave
Vì vậy, các con quay vòng trong một hang động
when you see the shadows of yourself,
khi các con thấy bóng của chính mình,
you believe in them only and say,
các con chỉ tin vào chúng và nói,
“It never existed anything else, the light does not exist.”
“Chưa từng tồn tại thứ gì khác, ánh sáng không tồn tại.”
That kind of an attitude exists
Loại thái độ đó tồn tại
or is persistently I am facing.
hoặc là điều Ta đang phải đối mặt một cách dai dẳng.
And sometimes, I don’t know how to give them realization.
Và đôi khi, Ta không biết làm thế nào để cho họ Sự Khai ngộ.
Now as I said, it’s the other way round.
Bây giờ như Ta đã nói, mọi việc hoàn toàn ngược lại.
You have to seek. You have to ask for it.
Các con phải tìm kiếm. Các con phải cầu xin điều đó.
You have to truly ask for it.
Các con phải thực sự cầu xin điều đó.
Nobody is going to fall at your feet and say,
Sẽ không có ai phủ phục dưới chân các con và nói,
‘All right, you get your realization.
‘Được rồi, các con nhận Sự Khai ngộ đi.
All right, you have this for heaven’s sake!'
Được rồi, vì Chúa, các con hãy nhận lấy điều này!'
Just have it!
Cứ nhận lấy đi!
Because nothing is selling here.
Bởi vì ở đây không có gì để bán cả.
We are so much used to the salesmanship, you see,
Chúng ta đã quá quen với việc bán hàng, các con thấy đó,
that we think that if anything is selling,
đến nỗi chúng ta nghĩ rằng nếu có thứ gì đó được rao bán,
people have to persuade you, to request you, ask you,
người ta phải thuyết phục các con, yêu cầu các con, hỏi các con,
you can save pounds, you see, for sale and all that.
các con có thể tiết kiệm được vài bảng, các con thấy đó, cho việc giảm giá và tất cả những thứ đó.
But nothing is for sale.
Nhưng không có gì để bán cả.
That’s a very difficult proposition to understand
Đó là một mệnh đề rất khó hiểu
in the present atmosphere,
trong bầu không khí hiện tại,
where we do not know if you can get anything that is not for sale.
nơi chúng ta không biết liệu mình có thể nhận được bất cứ thứ gì không phải để bán hay không.
But, I hope slowly and steadily,
Nhưng, Ta hy vọng một cách chậm rãi và vững chắc,
all of us have to get it.
tất cả chúng ta phải nhận được nó.
Somehow, one has to work very hard. Sometimes it’s very frustrating
Bằng cách nào đó, người ta phải làm việc rất chăm chỉ. Đôi khi điều đó rất khó chịu
and it’s so stupid, the way people react,
và thật ngu ngốc, cái cách mọi người phản ứng,
that I just don’t know what to say.
khiến Ta không biết phải nói gì.
Like the other day we had a meeting in Brighton.
Giống như hôm nọ chúng ta có một buổi gặp mặt ở Brighton.
I was laughing all the time. But so saddening.
Ta đã cười suốt. Nhưng thật đáng buồn.
A gentleman came to our program
Một quý ông đã đến chương trình của chúng ta
and he complained, he thought, he said,
và ông ta phàn nàn, ông ta nghĩ, ông ta nói,
‘I was videoed.’
‘Tôi đã bị quay phim.’
See, who has got time here to put him for a video,
Xem này, ai có thời gian ở đây để quay phim ông ta,
who is interested in taking his photographs? I mean,
ai quan tâm đến việc chụp ảnh ông ta chứ? Ý Ta là,
he says, ‘I am a managing director.’ So what?
ông ta nói, ‘Tôi là giám đốc điều hành.’ Thì sao chứ?
In the presence of Divine, what is a managing director,
Trước sự hiện diện của Đấng Thiêng liêng, giám đốc điều hành là gì,
what is a king, what is it? Just think of it. Who is he?
một vị vua là gì, nó là gì? Cứ nghĩ mà xem. Ông ta là ai?
What does he think of himself and he has complained against us.
Ông ta nghĩ gì về bản thân mình mà lại đi phàn nàn về chúng ta.
I hope he doesn’t go to police for that.
Ta hy vọng ông ta không đến báo cảnh sát vì chuyện đó.
Even the laws are so stupid sometimes, I can’t understand,
Ngay cả luật pháp đôi khi cũng thật ngu ngốc, Ta không thể hiểu nổi,
how has he got any right to complain if you come to a program
làm sao ông ta có quyền phàn nàn nếu bạn đến một chương trình
which is being conducted with a video on Me
đang được tiến hành với một máy quay phim về Ta
and if you are photographed, how can you complain?
và nếu bạn bị chụp ảnh, làm sao bạn có thể phàn nàn được?
One thing I feel that on one side is such stupid,
Một điều Ta cảm thấy là một bên là những người ngu ngốc,
useless people, the other side are such great seekers.
vô dụng, bên còn lại là những người tìm kiếm vĩ đại.
And how to reach them?
Và làm sao để tiếp cận họ?
Like a diamond covered with lot of mud.
Giống như một viên kim cương bị bao phủ bởi rất nhiều bùn.
So much mud. It’s all mud.
Rất nhiều bùn. Toàn là bùn.
In that to find out those diamonds,
Trong đó để tìm ra những viên kim cương ấy,
to dive into this mire of ignorance,
lặn sâu vào vũng lầy của sự ngu dốt này,
to get out these diamonds which are lost.
để lấy ra những viên kim cương đã bị thất lạc.
It’s such a concern, that I feel sometimes
Đó là một mối bận tâm, đến nỗi đôi khi Ta cảm thấy
that this mud is going to cover their brains, their ego,
rằng lớp bùn này sẽ che phủ bộ não, bản ngã của họ,
everything, and they may not receive their realization.
mọi thứ, và họ có thể không nhận được sự khai ngộ của mình.
They may miss this point.
Họ có thể bỏ lỡ điểm này.
Actually, Divine does not know what human beings have created.
Thực ra, Đấng Thiêng liêng không biết con người đã tạo ra những gì.
Really, I tell you,
Thật sự, Ta nói với các con,
Divine has no ideas what nonsense you have created around.
Đấng Thiêng liêng không biết những điều vô nghĩa mà các con đã tạo ra xung quanh.
All kinds of nonsense you have created
Tất cả những điều vô nghĩa mà các con đã tạo ra
out of your ignorance, out of your ego,
từ sự ngu dốt của các con, từ bản ngã của các con,
out of your choice that you had.
từ sự lựa chọn mà các con đã có.
I can’t explain why people have created this kind of ignorance
Ta không thể giải thích tại sao mọi người lại tạo ra sự ngu dốt này
which cannot be broken, cannot be removed.
thứ không thể bị phá vỡ, không thể bị loại bỏ.
Because they are so much identified.
Bởi vì họ đồng hóa quá nhiều.
It’s like a stuck-up stamp which cannot come out of people.
Nó giống như một con tem bị dính chặt không thể gỡ ra khỏi người.
And when such a thing happens
Và khi điều đó xảy ra
you feel, Oh, God!`'
các con cảm thấy, Ôi, Thượng đế!`'
The whole creation has been created,
Toàn bộ tạo hóa đã được tạo ra,
whole working has taken place,
toàn bộ quá trình đã diễn ra,
the human beings have grown so well,
con người đã phát triển rất tốt,
out of a amoeba they have been brought to this stage.
từ một con amip họ đã được đưa đến giai đoạn này.
Now in these modern times you find the human beings so stupid,
Bây giờ trong thời hiện đại này, các con thấy con người thật ngu ngốc,
so foolish,
thật dại dột,
and deluding others with their stupidity and foolishness.
và lừa dối người khác bằng sự ngu ngốc và dại dột của họ.
How are we to approach the people who are true seekers,
Làm thế nào để chúng ta tiếp cận những người tìm kiếm chân chính,
have been seekers for ages,
đã là người tìm kiếm qua nhiều thời đại,
those who have sought for years together,
những người đã tìm kiếm trong nhiều năm liền,
all their lives before, who are lost?
trong tất cả các kiếp sống trước đây, những người đang bị lạc lối?
Sometimes it is very, very disappointing.
Đôi khi điều đó rất, rất đáng thất vọng.
But still, hoping against hopes,
Nhưng vẫn, hy vọng trong vô vọng,
I hope we reach all the corners
Ta hy vọng chúng ta sẽ đến được mọi ngóc ngách
of this universe where we find
của vũ trụ này nơi chúng ta tìm thấy
all the people who are true seekers.
tất cả những người tìm kiếm chân chính.
It is their right to know,
Đó là quyền của họ để biết,
it is their power to know the Divine.
đó là sức mạnh của họ để biết Đấng Thiêng liêng.
It’s not for everybody because he’s somebody is a managing director
Nó không dành cho tất cả mọi người chỉ vì anh ta là một giám đốc điều hành
or a king or anything. What does it matter?
hay một vị vua hay bất cứ điều gì. Điều đó có quan trọng gì đâu?
In the presence of God, they’ll be pushed out.
Trước sự hiện diện của Thượng đế, họ sẽ bị đẩy ra ngoài.
They will not be allowed to enter into the kingdom of God.
Họ sẽ không được phép vào vương quốc của Thượng đế.
Who will be allowed to enter into the kingdom of God?
Ai sẽ được phép vào vương quốc của Thượng đế?
Those who have known.
Những người đã biết.
Also, not those who just talk about God.
Cũng không phải những người chỉ nói về Thượng đế.
Those who say that
Những người nói rằng
‘We are the worshippers of God, we have learned so much’.
‘Chúng tôi là những người thờ phượng Thượng đế, chúng tôi đã học được rất nhiều’.
They will say, “All right, go with your books
Họ sẽ nói, “Được rồi, hãy đi cùng với sách của các người
to the places from where you have come.’
đến những nơi mà các người đã đến.’
What have you to know is through your awareness,
Điều các con phải biết là thông qua nhận thức của mình,
in your awareness you have to know.
trong nhận thức của mình, các con phải biết.
The awareness has to be enlightened.
Sự nhận thức phải được khai sáng.
It is not, what you know with this human awareness,
Đó không phải là những gì các con biết với sự nhận thức của con người,
which is still at a point, I say, has to grow so much.
mà Ta nói, nó vẫn còn ở một điểm, phải phát triển rất nhiều.
First it has to be awakened
Đầu tiên nó phải được đánh thức
and then it has to grow in its light.
và sau đó nó phải phát triển trong ánh sáng của nó.
It’s such a lot of journey we have to do
Đó là một hành trình rất dài mà chúng ta phải đi
even after realization.
ngay cả sau khi được khai ngộ.
It takes no time sometimes to give realization to many people.
Đôi khi không mất thời gian để trao sự khai ngộ cho nhiều người.
I know it has happened with so many.
Ta biết điều đó đã xảy ra với rất nhiều người.
But they don’t know what they have to achieve.
Nhưng họ không biết mình phải đạt được điều gì.
It’s such a horrible stuff is this ego is,
Cái bản ngã này là một thứ kinh khủng,
that people don’t want to see what they haven’t got with them,
đến nỗi người ta không muốn thấy những gì họ không có,
and what they have to hide, have and what they, they deserve.
và những gì họ phải che giấu, có và những gì họ, họ xứng đáng.
They are so identified with ego and satisfied with it,
Họ đồng hóa với bản ngã và hài lòng với nó,
that they don’t want to see that beauty that lies within them,
đến nỗi họ không muốn nhìn thấy vẻ đẹp nằm bên trong họ,
the spirit, the reflection of God’s Love
spirit, sự phản chiếu của Tình yêu của Thượng đế
which is like the highest and the most precious thing
là điều cao cả nhất và quý giá nhất
that you could think of.
mà các con có thể nghĩ đến.
In this England,
Tại nước Anh này,
I don’t know how many lectures I have given
Ta không biết mình đã giảng bao nhiêu bài
and how much I have worked hard.
và đã làm việc chăm chỉ đến mức nào.
Of course there are results, no doubt. But it is so slow.
Tất nhiên là có kết quả, không nghi ngờ gì. Nhưng nó quá chậm.
Compared to the fake,
So với những kẻ giả mạo,
compared to the artificial people,
so với những người hời hợt,
compared to the people who have made money out of you,
so với những người đã kiếm tiền từ các con,
those who have exploited you,
những kẻ đã bóc lột các con,
have ruined you,
đã hủy hoại các con,
Sahaja Yoga is working so very slowly.
Sahaja Yoga đang tiến triển rất chậm.
I would not have been so much disappointed
Ta sẽ không thất vọng đến thế
if it was at the time of Christ
nếu đây là thời của Chúa Giê-su
because at that time there were very few seekers.
bởi vì vào thời đó có rất ít người tìm kiếm.
Actually even the fishermen who Christ collected, were not seekers.
Thực ra ngay cả những người đánh cá mà Chúa Giê-su quy tụ cũng không phải là người tìm kiếm.
You are seekers of the truth.
Các con là những người tìm kiếm chân lý.
And so many of you have taken birth
Và rất nhiều người trong các con đã sinh ra
just to seek the truth.
chỉ để tìm kiếm chân lý.
And where are we going? What are we doing about it?
Và chúng ta đang đi đâu? Chúng ta đang làm gì với điều đó?
What are our ideas about the truth?
Ý niệm của chúng ta về chân lý là gì?
Can we have our own
Liệu chúng ta có thể có những ý niệm riêng,
ideas, conception about the truth?
quan niệm riêng về chân lý không?
Is it not that our ego itself has given us lots of ideas?
Chẳng phải chính bản ngã của chúng ta đã cho chúng ta rất nhiều ý niệm sao?
Is it not that we do not want to see the truth?
Chẳng phải là chúng ta không muốn nhìn thấy sự thật sao?
I meet all kinds of people in this country.
Ta gặp đủ loại người ở đất nước này.
I must say they are very highly placed, very great,
Ta phải nói rằng họ có địa vị rất cao, rất vĩ đại,
somebody is a lord and somebody is a lady
người thì là huân tước, người thì là phu nhân
and somebody is another huge personality, and this and that.
và người khác lại là một nhân vật lớn lao nào đó, và vân vân.
But, they said, ‘ Who wants to change? ’
Nhưng, họ nói, 'Ai muốn thay đổi chứ?'
I said, “Really. That’s true.”
Ta nói, "Thật vậy. Đúng thế."
Because they think they are the greatest people ever born
Bởi vì họ nghĩ họ là những người vĩ đại nhất từng được sinh ra
and they’re going to take all their lordship with them to the heaven.
và họ sẽ mang tất cả tước vị của mình lên thiên đàng.
They said, ‘Who wants to change? ’
Họ nói, 'Ai muốn thay đổi chứ?'
I said then, "Such a lot can be said on the point,
Ta bèn nói, "Có rất nhiều điều có thể nói về điểm này,
but if you don’t want to change,
nhưng nếu các con không muốn thay đổi,
that’s a full stop, complete full stop."
thì đó là một dấu chấm hết, một dấu chấm hết hoàn toàn."
You cannot talk to them.
Các con không thể nói chuyện với họ.
Now this, I must say is -
Bây giờ điều này, Ta phải nói là -
only can work out with people who are seekers,
chỉ có thể thực hiện được với những người tìm kiếm,
who want to know, through their awareness, what is the truth.
những người muốn biết, thông qua nhận thức của họ, đâu là sự thật.
You have to know your spirit.
Các con phải biết spirit của mình.
Without knowing your spirit, you cannot know what is the truth.
Không biết spirit của mình, các con không thể biết đâu là sự thật.
Whatever I may talk to you is a waste, complete waste
Bất cứ điều gì Ta nói với các con đều là lãng phí, hoàn toàn lãng phí
because you haven’t got that awareness today,
bởi vì ngày hôm nay các con chưa có được nhận thức đó,
to know what I am talking about.
để biết Ta đang nói về điều gì.
So, first thing is: I request you to become the spirit.
Vì vậy, điều đầu tiên là: Ta yêu cầu các con trở thành spirit.
Is simple thing as that.
Nó đơn giản như vậy thôi.
Like now I have to see into your skin for example,
Ví dụ như bây giờ Ta phải nhìn vào da của các con,
I’ll have to use a microscope.
Ta sẽ phải dùng kính hiển vi.
And then people will say, ‘All right,you see through the microscope
Và rồi mọi người sẽ nói, 'Được rồi, bạn nhìn qua kính hiển vi
you cannot see with your naked eyes.’
bạn không thể nhìn bằng mắt thường.'
All right? Supposing I want to listen to somebody’s heart,
Được chứ? Giả sử Ta muốn nghe tim của ai đó,
then people will say, ‘Use a stethoscope,
thì mọi người sẽ nói, 'Hãy dùng ống nghe,
otherwise you cannot listen to somebody’s heart.’
nếu không bạn không thể nghe được tim của ai đó.'
All right. You don’t question that time do you,
Được rồi. Lúc đó các con không thắc mắc, phải không,
you just put it there and try to listen.
các con chỉ cần đặt nó vào và cố gắng lắng nghe.
In the same way, why not we do about the spirit,
Tương tự như vậy, tại sao chúng ta không làm điều đó với spirit,
why not we do what it is told to you,
tại sao chúng ta không làm những gì được bảo,
that you have to get your realization,
rằng các con phải nhận được sự khai ngộ của mình,
that you have to become the spirit first,
rằng trước tiên các con phải trở thành spirit,
that unless and until this awareness is enlightened
rằng trừ khi và cho đến khi nhận thức này được khai sáng
by the spirit, you cannot see.
bởi spirit, các con không thể nhìn thấy.
Is like telling something about the coulors to a blind,
Nó giống như nói về màu sắc cho người mù,
you have to open your eyes,
các con phải mở mắt ra,
but this simple thing also people don’t accept.
nhưng điều đơn giản này mọi người cũng không chấp nhận.
The reason is people are very naive.
Lý do là mọi người rất ngây thơ.
They don’t know, what is it,
Họ không biết đó là gì,
and also they don’t want to understand.
và họ cũng không muốn hiểu.
Now as you see a tree standing there
Bây giờ khi các con thấy một cái cây đứng đó
and so many trees are there,
và có rất nhiều cây ở đó,
you must also know, that there are roots to it.
các con cũng phải biết rằng, nó có rễ.
But somebody has told you there are roots.
Nhưng ai đó đã nói với các con rằng có rễ.
You may not believe into it, but why not see, is the point.
Các con có thể không tin vào điều đó, nhưng tại sao không nhìn xem, đó mới là vấn đề.
Why not see if there are roots or not?
Tại sao không xem thử có rễ hay không?
Supposing I say, “ Whatever you are outside,
Giả sử Ta nói, “Bất cứ điều gì các con thể hiện bên ngoài,
you are much more inside.”
các con còn có nhiều hơn thế nữa ở bên trong.”
So why not we see it?
Vậy tại sao chúng ta không nhìn vào nó?
This is a simple question we should ask ourselves,
Đây là một câu hỏi đơn giản mà chúng ta nên tự hỏi mình,
‘Why should I put any barrier to that seeing,
'Tại sao tôi phải đặt ra bất kỳ rào cản nào cho việc nhìn thấy đó,
if that is going to give me all the best in this world?
nếu điều đó sẽ mang lại cho tôi tất cả những gì tốt đẹp nhất trên thế giới này?
If it is going to give me
Nếu nó sẽ cho tôi
even the inkling
dù chỉ là một chút manh mối
of that beautiful thing called spirit,
về điều tuyệt đẹp được gọi là spirit,
why not have it?’
tại sao không có nó chứ?'
You don’t have to pay for it, you don’t have to exert for it,
Các con không phải trả tiền cho nó, các con không phải gắng sức vì nó,
you don’t have to do anything, but you have to desire.
các con không phải làm gì cả, nhưng các con phải mong muốn.
This is the point I am trying to make,
Đây là điểm mà Ta đang cố gắng làm rõ,
that if you do not desire from your heart,
rằng nếu các con không mong muốn từ trái tim mình,
then God is not going to fall at your feet,
thì Thượng đế sẽ không phủ phục dưới chân các con,
now please desire for Me, is He?
bây giờ xin hãy mong muốn Ta, phải không?
It’s a simple thing like that
Nó là một điều đơn giản như vậy
and if you people understand
và nếu các con hiểu
that you have to really desire it,
rằng các con phải thực sự mong muốn điều đó,
because it’s such a vicious circle I must tell you,
bởi vì đó là một vòng luẩn quẩn mà Ta phải nói cho các con biết,
that this kundalini - is not here the picture -
rằng Kundalini này - không có hình ảnh ở đây -
the kundalini is the pure desire within you.
Kundalini là mong muốn thuần khiết bên trong các con.
Is the desire which is not yet manifested,
Là mong muốn chưa được biểu lộ,
it is not yet awakened in the sense that it is acting,
nó chưa được đánh thức theo nghĩa là nó đang hoạt động,
but it has not acted.
nhưng nó chưa hành động.
So, if so, how much important it is
Vì vậy, nếu thế, điều đó quan trọng biết bao
that you should have the desire
rằng các con nên có mong muốn
to be one with the Divine, to be in Yoga,
được hợp nhất với Đấng Thiêng liêng, được ở trong Yoga,
to be one with your spirit.
được hợp nhất với spirit của các con.
The desire has to be strong,
Mong muốn phải mạnh mẽ,
if it is not a strong desire
nếu đó không phải là một mong muốn mạnh mẽ
you are challenging your own kundalini, you are anti-kundalini
các con đang thách thức chính Kundalini của mình, các con đang chống lại Kundalini
and then the kundalini won’t rise.
và rồi Kundalini sẽ không đi lên.
But what is this brain has achieved so far, just look at it.
Nhưng bộ não này đã đạt được những gì cho đến nay, hãy nhìn xem.
You must understand, what have we achieved by this brain?
Các con phải hiểu, chúng ta đã đạt được gì bằng bộ não này?
For example, this stupid managing director whosoever came there,
Ví dụ, vị giám đốc điều hành ngu ngốc nào đó đã đến đó,
just ask him what good has he done to anyone?
cứ hỏi ông ta xem ông ta đã làm được điều gì tốt cho ai chưa?
What does he know about spiritual life?
Ông ta biết gì về đời sống tâm linh?
What does he understand about Christ’s life?’
Ông ta hiểu gì về cuộc đời của Chúa Giê-su?’
But if he sends a letter,
Nhưng nếu ông ta gửi một lá thư,
the newspaper is very willing to write it down.
báo chí rất sẵn lòng đăng nó.
I mean look at the stupidity of the whole stuff.
Ý Ta là hãy nhìn vào sự ngu ngốc của toàn bộ sự việc.
Without understanding that anything that has to go to the masses
Mà không hiểu rằng bất cứ điều gì đến với quần chúng
should be something sensible, from a sensible man,
phải là một điều gì đó hợp lý, từ một người hợp lý,
who is supposed to be an authority
người được cho là một bậc thầy
on spiritual life that he is talking about.
về đời sống tâm linh mà ông ta đang nói đến.
What good this fellow has done, nobody reads that.
Gã này đã làm được điều gì tốt, không ai đọc điều đó.
But if I write something or any Sahaja Yogi says that, "see
Nhưng nếu Ta viết điều gì đó hoặc bất kỳ Hành giả Sahaja nào nói rằng, "hãy xem
by coming to Sahaja Yoga we dropped down all our bad habits,
nhờ đến với Sahaja Yoga chúng tôi đã từ bỏ mọi thói quen xấu,
I got cured of my cancer" or anything
tôi đã được chữa khỏi bệnh ung thư" hay bất cứ điều gì
nobody wants to listen to you. They think you are mad.
không ai muốn nghe các con. Họ nghĩ các con bị điên.
But a man like that, if he writes, then they publish it.
Nhưng một người như thế, nếu ông ta viết, thì họ sẽ đăng.
So it shows very clearly
Vì vậy, điều đó cho thấy rất rõ ràng
that you see we are living with people
rằng các con thấy đấy, chúng ta đang sống với những người
who are really not only mad but are absolutely foolish people,
không chỉ thực sự điên rồ mà còn là những người hoàn toàn ngu ngốc,
who have no sense at all as to how they have to live
những người không có chút ý thức nào về cách họ phải sống
and how they have to move.
và cách họ phải tiến bước.
This is what we have come to know about so many people now,
Đây là những gì chúng ta đã biết về rất nhiều người bây giờ,
that sometimes you people have to take upon yourself
rằng đôi khi các con phải tự mình
to go into it and find out what is the truth.
đi sâu vào nó và tìm ra sự thật là gì.
It is you who have to find it out.
Chính các con là người phải tìm ra nó.
You see, it would be something like that, I say now,
Các con thấy đấy, nó sẽ giống như thế này, Ta nói bây giờ,
`This is a place where there are lots of diamonds',
`Đây là nơi có rất nhiều kim cương',
say, I say that. Or:`This is a cave in which,
giả sử, Ta nói vậy. Hoặc:`Đây là một hang động mà trong đó,
if you move there is a lot of, say - gold.'
nếu các con di chuyển thì có rất nhiều, giả sử - vàng.'
Now the gold is not going to come out from there, is it?
Bây giờ vàng sẽ không tự chui ra khỏi đó, phải không?
Simple as that.
Đơn giản là vậy.
You have to go towards the gold to find it out or not.
Các con phải đi về phía vàng để tìm ra nó hay không.
You have to go towards it,
Các con phải đi về phía nó,
but here I’m not saying that you walk towards anything
nhưng ở đây Ta không nói rằng các con phải đi về phía bất cứ thứ gì"
or do anything like that, just you have to desire,
hay làm bất cứ điều gì tương tự, các con chỉ cần có mong muốn,
and desire it from your heart.
và mong muốn điều đó từ trái tim mình.
Is impossible for me to work out kundalini
Ta không thể nào làm cho Kundalini hoạt động được
if you do not desire, because the desire,
nếu các con không mong muốn, bởi vì mong muốn,
the pure desire, is the kundalini.
mong muốn thuần khiết, chính là Kundalini.
You understand My problem is now. Pure desire is the kundalini
Các con hiểu vấn đề của Ta bây giờ rồi chứ. Mong muốn thuần khiết là Kundalini
and if you are against your pure desire,
và nếu các con chống lại mong muốn thuần khiết của mình,
what can I do about it? Can I force it?
Ta có thể làm gì được đây? Ta có thể ép buộc nó không?
You cannot push it out, you see? Like a seed,
Các con không thể đẩy nó ra, các con thấy không? Giống như một hạt giống,
if you have to, if you want to have a seed sprouted,
nếu các con phải, nếu các con muốn một hạt giống nảy mầm,
you have to put it in the Mother Earth,
các con phải gieo nó vào trong Đất Mẹ,
but you cannot take it out
nhưng các con không thể lấy nó ra
the bits of the seed and sprout it, can you?
từng mảnh của hạt giống và làm nó nảy mầm, phải không?
It’s a living process and for this living process
Đó là một quá trình sống và đối với quá trình sống này
you have to have a pure desire.
các con phải có một mong muốn thuần khiết.
And if that desire is not there,
Và nếu mong muốn đó không có ở đó,
I am breaking My head against stones, I feel.
Ta cảm thấy như mình đang đập đầu vào đá vậy.
So it is important that you understand
Vì vậy, điều quan trọng là các con phải hiểu
that you must have that desire which is the highest.
rằng các con phải có mong muốn cao cả nhất.
But if you are satisfied with things
Nhưng nếu các con hài lòng với những thứ
which are useless and nonsensical,
vô dụng và vô nghĩa,
then what am I to do with that?
thì Ta phải làm gì với điều đó?
Now you just tell Me with someone
Bây giờ các con cứ nói với Ta về một người nào đó
who is interested in things which are nonsensical,
mà lại quan tâm đến những điều vô nghĩa,
now how do you bring them round?
bây giờ làm sao các con thuyết phục được họ?
I mean, there is no psychology that can bring them round,
Ý Ta là, không có tâm lý học nào có thể thuyết phục được họ,
you see, because you have to have the desire to be all right.
các con thấy đấy, bởi vì các con phải có mong muốn được ổn thỏa.
But this is something so innate,
Nhưng đây là một điều gì đó rất bẩm sinh,
being the process itself is a living process
bản thân quá trình này là một quá trình sống
and doesn’t work out
và nó không hoạt động
if the people do not have the pure desire.
nếu người ta không có mong muốn thuần khiết.
Now this written down since long.
Điều này đã được viết ra từ lâu rồi.
It cannot be changed, it cannot be forced,
Nó không thể bị thay đổi, không thể bị ép buộc,
it cannot be sort of explained or discussed,
nó không thể được giải thích hay thảo luận,
or argued, nothing can be done; it has to work out within you.
hay tranh cãi, không gì có thể làm được; nó phải tự vận hành bên trong các con.
Now even when you have worked it out on someone,
Bây giờ ngay cả khi các con đã làm điều đó cho ai đó,
you may not achieve the results. That’s possible.
các con có thể không đạt được kết quả. Điều đó có thể xảy ra.
You may, you may not.
Các con có thể được, có thể không.
So, when the situation is so difficult
Vì vậy, khi tình hình khó khăn như vậy
and where the children are also so adamant,
và khi những đứa trẻ cũng quá ngoan cố,
then what can Mother do?
thì Mẹ có thể làm gì đây?
Is to push them in.
Là đẩy chúng vào.
See, I am very much concerned,
Thấy không, Ta rất quan tâm,
that this ego which is sometimes so selfish
rằng cái ego này đôi khi rất ích kỷ
and so conceited,
và quá tự phụ,
that it satisfies itself and it’s very happy,
đến nỗi nó tự thỏa mãn và rất vui vẻ,
it will not allow you to get to the, that point
nó sẽ không cho phép các con đến được điểm đó
where you really stand, where you have all your powers,
nơi các con thực sự đứng, nơi các con có tất cả sức mạnh của mình,
where you are the master of your being. It will not allow.
nơi các con là chủ nhân của chính mình. Nó sẽ không cho phép.
The identification with the ego is so much,
Sự đồng hóa với ego quá lớn,
that’s easy to take a bull by the horn
đến nỗi việc nắm sừng một con bò mộng còn dễ hơn
but to take an ego-oriented man through Sahaja Yoga’s practices
nhưng để đưa một người bị ego chi phối qua các thực hành của Sahaja Yoga
is very difficult.
thì rất khó.
I am rather today in a mood of,
Hôm nay Ta có phần ở trong tâm trạng,
I should say little disgust, I should say,
Ta nên nói là một chút chán ghét, Ta nên nói vậy,
but also the other mood comes on me
nhưng một tâm trạng khác cũng đến với Ta
of complete compassion and tremendous love.
đó là lòng trắc ẩn hoàn toàn và tình yêu thương bao la.
That somehow I should do something to bring
Rằng bằng cách nào đó Ta phải làm điều gì đó để mang lại
sense into the heads of these people.
lý trí vào đầu những người này.
Something should happen to them
Điều gì đó phải xảy ra với họ
because otherwise what I see is a complete disaster.
bởi vì nếu không, điều Ta thấy là một thảm họa hoàn toàn.
It’s going to come, believe Me, it’s going to come.
Nó sẽ đến, hãy tin Ta, nó sẽ đến.
I don’t want to frighten you like Mrs. Thatcher does about Russians.
Ta không muốn dọa các con như bà Thatcher làm với người Nga.
That might be imaginary. But this is real and I am telling you
Điều đó có thể là tưởng tượng. Nhưng điều này là thật và Ta đang nói với các con
it’s going to come to us. It will come as diseases, selfdestruction.
nó sẽ đến với chúng ta. Nó sẽ đến dưới dạng bệnh tật, sự tự hủy diệt.
But the greatest thing is the failure of the Divine Itself
Nhưng điều lớn nhất là sự thất bại của chính Đấng Thiêng liêng
that it could not communicate with you people,
rằng Ngài đã không thể giao tiếp với các con,
who were made specially,
những người được tạo ra một cách đặc biệt,
who were brought to this earth on this time,
những người được đưa đến trái đất này vào thời điểm này,
who have to have the kingdom of heaven.
những người phải có được vương quốc thiên đàng.
And suddenly you find they all dropped out of the sieve.
Và đột nhiên các con thấy tất cả họ đều lọt qua sàng.
Sahaja Yogis also sometimes feel very frustrated, I know.
Các hành giả Sahaja đôi khi cũng cảm thấy rất thất vọng, Ta biết.
But whatever it is, as far as I am concerned,
Nhưng dù sao đi nữa, về phần Ta,
I have tremendous desire now.
bây giờ Ta có một mong muốn mãnh liệt.
But I am so desireless, that this desire also may not work out.
Nhưng Ta lại vô dục đến nỗi mong muốn này cũng có thể không thành hiện thực.
You see, I am a desireless person.
Các con thấy đó, Ta là một người vô dục.
Now what to do?
Bây giờ phải làm gì đây?
So I ask Sahaja Yogis to desire
Vì vậy, Ta yêu cầu các hành giả Sahaja hãy mong muốn
that the people should have that great desire
rằng mọi người nên có mong muốn lớn lao đó
to become the spirit.
để trở thành spirit.
This is the greatest thing
Đây là điều vĩ đại nhất
that we can give to our brothers and sisters,
mà chúng ta có thể trao cho anh chị em của mình,
to the progeny, to the people who are children today,
cho con cháu, cho những người là trẻ em ngày nay,
to this beautiful world.
cho thế giới tươi đẹp này.
We need these beautiful lights
Chúng ta cần những ánh sáng đẹp đẽ này
and the beautiful time which they all have to enjoy.
và thời gian tươi đẹp mà tất cả họ phải tận hưởng.
I hope those who have come for the first time
Ta hy vọng những người lần đầu tiên đến đây
will understand My difficulty
sẽ hiểu được khó khăn của Ta
and will try to see that you desire
và sẽ cố gắng để thấy rằng các con mong muốn
only your Self-realization and nothing else.
chỉ Sự Khai ngộ của mình và không gì khác.
Just desire that. I request you to desire your Self-realization
Chỉ cần mong muốn điều đó. Ta yêu cầu các con hãy mong muốn Sự Khai ngộ của mình
and forget about everything, even if you are managing director
và quên đi mọi thứ, ngay cả khi các con là giám đốc điều hành
or may be the King George the Vth, you see?
hay có thể là Vua George V, các con hiểu không?
Better keep all your shoes outside about it,
Tốt hơn hết hãy để tất cả giày dép của các con ở bên ngoài,
and just desire that you become the spirit.
và chỉ mong muốn rằng các con trở thành spirit.
You see the difference between Me and Christ is here:
Các con thấy sự khác biệt giữa Ta và Chúa Giê-su là ở đây:
He got so fed up that He said, "Let Me be crucified."
Ngài đã quá chán ngán đến nỗi Ngài nói: "Hãy để Ta bị đóng đinh."
I mean of course it was in the plan that He should be crucified also
Ý Ta là, tất nhiên trong kế hoạch là Ngài cũng phải bị đóng đinh
but I mean that won’t solve the problem now.
nhưng ý Ta là điều đó sẽ không giải quyết được vấn đề bây giờ.
I have to see that you all get your resurrection somehow.
Ta phải thấy rằng tất cả các con bằng cách nào đó được phục sinh.
It’s like a mother’s desire who wants to give a bath to the child
Nó giống như mong muốn của một người mẹ muốn tắm cho đứa con
and get him cleansed somehow, you see.
và làm cho nó được sạch sẽ bằng cách nào đó, các con thấy đó.
So whichever way you like – whether you like a chocolate
Vì vậy, bất kể các con thích cách nào - dù các con thích một thanh sô cô la
or whether you like a little rebuking
hay các con thích một chút khiển trách
or whatever way you like, I am willing to work it out,
hay bất cứ cách nào các con thích, Ta sẵn lòng thực hiện,
but please at least desire that you have to have
nhưng xin hãy ít nhất mong muốn rằng các con phải có được
your Self-realization.
Sự Khai ngộ của mình.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
I hope those who get realization
Ta hy vọng những ai được khai ngộ
will settle down with it seriously,
sẽ nghiêm túc ổn định với nó,
understand it is your responsibility today
hiểu rằng đó là trách nhiệm của các con ngày hôm nay
that you are born today here in this country,
rằng các con được sinh ra ở đất nước này,
which is a special thing for Me and for Sahaja Yoga,
đó là một điều đặc biệt đối với Ta và đối với Sahaja Yoga,
and that you should get your Self-realization,
và rằng các con nên nhận được Sự Khai ngộ của mình,
understand it very well and digest it and go into it
hiểu nó thật rõ, thẩm thấu nó và đi sâu vào nó
and become a very, very powerful personality that you have to be.
và trở thành một nhân cách rất, rất mạnh mẽ mà các con phải trở thành.
But even a small thing like that, they said,
Nhưng ngay cả một việc nhỏ như vậy, họ nói,
‘You take out your shoes.’ Because, you see,
‘Hãy cởi giày ra.’ Bởi vì, các con thấy đấy,
shoes make you little bit tightened up.
giày dép làm các con hơi bị gò bó.
Even that much if you ask them, oh, they,
Ngay cả khi các con yêu cầu họ làm điều đó, ôi, họ,
as if I’ve asked a hundred pounds from them!
cứ như thể Ta đã đòi họ một trăm bảng vậy!
Even that little thing they don’t want to do
Ngay cả việc nhỏ đó họ cũng không muốn làm
and why are they here, I don’t understand,
và tại sao họ lại ở đây, Ta không hiểu,
all the way they come for what?
họ đến đây từ xa để làm gì?
You don’t want to get your realization?
Các con không muốn nhận được sự khai ngộ của mình sao?
You don’t want to get the greatest blessing of the Divine?
Các con không muốn nhận được phước lành lớn nhất của Đấng Thiêng liêng sao?
Then what am I to do? How am I to deal with you?
Vậy Ta phải làm gì? Ta phải đối xử với các con như thế nào?
You may be very well educated person, all right, a learned man,
Các con có thể là người có học thức, được rồi, một người uyên bác,
but you have not known so far.
nhưng các con vẫn chưa biết gì cả.
It happens with gurus, it happens with everyone,
Điều đó xảy ra với các đạo sư, nó xảy ra với tất cả mọi người,
they are sticking on to a guru;
họ bám víu vào một đạo sư;
they are sticking on to a guru
họ bám víu vào một đạo sư
they cannot give up that guru, whatever it is,
họ không thể từ bỏ đạo sư đó, dù thế nào đi nữa,
is another kind of a ego because they think of,
đó là một loại bản ngã khác bởi vì họ nghĩ rằng,
‘All right, we have eaten the crow; so what
‘Được rồi, chúng ta đã lỡ làm điều sai trái; vậy thì sao
if we have eaten the crow, we have eaten the crow!
nếu chúng ta đã lỡ làm điều sai trái, thì chúng ta đã làm rồi!
So, go ahead with it.’ This is another category of people
Vậy nên, cứ tiếp tục với nó.’ Đây là một loại người khác
who don’t want to give up whatever is nonsensical.
những người không muốn từ bỏ bất cứ điều gì vô nghĩa.
Then the third category is another one who are just waiting,
Rồi loại thứ ba là những người chỉ chờ đợi,
‘All right, let the catastrophe come.
‘Được rồi, cứ để thảm họa đến đi.
We are just waiting.’ I mean, they told Me,
Chúng tôi chỉ đang chờ đợi.’ Ý Ta là, họ nói với Ta,
‘Mother, doesn’t matter, don’t You worry,
‘Thưa Mẹ, không sao đâu, Mẹ đừng lo,
we are all waiting for the catastrophe,
chúng con đều đang chờ đợi thảm họa,
disaster.When is it going to arrive? You just tell us that.
thảm họa. Khi nào nó sẽ đến? Mẹ chỉ cần nói cho chúng con biết điều đó.
We are all anxiously waiting.
Chúng con đều đang nóng lòng chờ đợi.
If it is coming, it’s a very good thing,
Nếu nó đang đến, đó là một điều rất tốt,
now we are reconciled to a situation like that.’
bây giờ chúng con đã chấp nhận một tình huống như vậy rồi.’
On the streets of Paris, if you go there,
Trên đường phố Paris, nếu các con đến đó,
you find many like that, discussing,
các con sẽ thấy nhiều người như vậy, đang thảo luận,
when are the ten stars going to meet
khi nào mười ngôi sao sẽ gặp nhau
so that we are all collided and made into a jam.
để tất cả chúng ta va vào nhau và bị nghiền nát.
We won’t be made into a jam, I must tell you,
Chúng ta sẽ không bị nghiền nát, Ta phải nói với các con,
but something horrible which is thousand times worse
mà là một điều gì đó kinh khủng hơn gấp ngàn lần
than what you are doing on the streets of Paris.
so với những gì các con đang làm trên đường phố Paris.
But this kind of attitude of three types of people,
Nhưng loại thái độ này của ba loại người,
I don’t know, I may, I’m thinking, now I have been in London
Ta không biết, có lẽ, Ta đang nghĩ, bây giờ Ta đã ở London
for so many days and My going time is coming
đã nhiều ngày và thời gian Ta phải đi đang đến gần
and I don’t know what’s going to happen now,
và Ta không biết điều gì sẽ xảy ra bây giờ,
because Sahaja Yogis themselves are desperate
bởi vì chính các hành giả Sahaja cũng đang tuyệt vọng
and they all want to settle down in India.
và tất cả họ đều muốn đến Ấn Độ định cư.
I will not allow them to settle down in India unless and until
Ta sẽ không cho phép họ đến Ấn Độ định cư trừ khi và cho đến khi
they at least get half of the English people realized.
họ khai ngộ được cho ít nhất một nửa người dân Anh.
Yes, that’s for very sure.
Vâng, điều đó rất chắc chắn.
If you think that now Mother has gone there,
Nếu các con nghĩ rằng bây giờ Mẹ đã đến đó,
so let us take our baggage there and let settle down
vậy thì chúng ta hãy mang hành lý đến đó và định cư
in a nice little ashram enjoying yourself, nothing doing!
trong một tu viện nhỏ xinh đẹp để tận hưởng, không được đâu!
You have to work hard.
Các con phải làm việc chăm chỉ.
You have to get at least half of the British people realized
Các con phải khai ngộ được cho ít nhất một nửa người dân Anh
somehow; if you can’t do it, you’re not allowed
bằng cách nào đó; nếu các con không làm được, các con sẽ không được phép
to enjoy any rest and I, too, will not be able to have any rest
nghỉ ngơi và Ta cũng sẽ không thể nghỉ ngơi
in My lifetime, if these things do not happen.
trong suốt cuộc đời của Ta, nếu những điều này không xảy ra.
I hope you all understand My concern,
Ta hy vọng tất cả các con hiểu được mối quan tâm của Ta,
My great concern and My love for British people here
mối quan tâm lớn lao và tình yêu của Ta dành cho người dân Anh ở đây
who must understand also their place
những người cũng phải hiểu vị trí của mình
in this great work of God, how they should come up.
trong công việc vĩ đại này của Thượng đế, cách họ nên vươn lên.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
I'll have some water to drink.
Ta sẽ uống một chút nước.
I think I'll be better off here.
Ta nghĩ Ta sẽ ổn hơn ở đây.
Better sit.
Ngồi xuống thì tốt hơn.
I'm very much better here.
Ta thấy ở đây tốt hơn nhiều.
Any questions? Please!
Có câu hỏi nào không? Xin mời!
So, you are here? So nice to see you!
Vậy, con ở đây à? Rất vui được gặp con!
What's happening in the Isle of Wight?
Chuyện gì đang xảy ra ở đảo Wight vậy?
Are you there?
Con có ở đó không?
Me?
Con ạ?
I don’t live in Isle of Wight. I'm from Hampstead.
Con không sống ở đảo Wight. Con đến từ Hampstead.
We have some people there? I don't know.
Chúng ta có người ở đó không? Ta không biết.
We have to try all kinds of things.
Chúng ta phải thử mọi cách.
Now, what's the question is?
Nào, câu hỏi là gì?
I can't read your minds. Please tell me.
Ta không thể đọc được suy nghĩ của các con. Xin hãy nói cho Ta biết.
It's all right. They are all right there.
Không sao đâu. Họ ở đó vẫn ổn.
What's the question?
Câu hỏi là gì?
No questions?
Không có câu hỏi nào sao?
There could be a question:
Có thể có một câu hỏi:
"How to have the desire?"
"Làm thế nào để có được mong muốn?"
Isn't it? If somebody asked me a question like that,
Phải không? Nếu ai đó hỏi Ta một câu như vậy,
"How to have the desire, Mother, tell us?", you see, it would be,
"Làm thế nào để có được mong muốn, thưa Mẹ, xin hãy nói cho chúng con biết?", các con thấy đấy, nó sẽ giống như,
"How to have the desire to eat the icecream?", you see?
"Làm thế nào để có mong muốn ăn kem?", các con thấy không?
Sometimes you don't know whether to cry or to laugh.
Đôi khi các con không biết nên khóc hay nên cười.
It's like that.
Nó là như vậy đó.
How many people have come for the first time? Please raise your hands.
Có bao nhiêu người đến lần đầu tiên? Xin hãy giơ tay.
Lots of them. Good, good, good...
Rất nhiều. Tốt, tốt, tốt...
I would say, those who have come the first time should come forward
Ta muốn nói rằng, những người đến lần đầu tiên nên tiến lên phía trước
and sahaja yogis should go back.
và các hành giả Sahaja nên lùi lại phía sau.
Mohan, you can go back.
Mohan, con có thể lùi lại.
Who else is there? Haan, you go back.
Còn ai nữa không? Haan, con lùi lại đi.
Yes, come along. Sit down, sit down, sit down.
Vâng, mời vào. Ngồi xuống, ngồi xuống, ngồi xuống.
Here.
Ở đây.
First or second row, please be seated.
Hàng thứ nhất hoặc thứ hai, xin mời ngồi.
Will you be comfortable? Sure?
Các con có thoải mái không? Chắc chứ?
Yes, yes...
Vâng, vâng...
Will you be comfortable there, down below?
Các con có thoải mái ở dưới đó không?
No, you can sit in the second row, if you want
Không, các con có thể ngồi ở hàng thứ hai, nếu muốn
and if you are not comfortable, it is not easy to sit on the ground.
và nếu các con không thoải mái, ngồi trên mặt đất không dễ dàng đâu.
Why don't you put the chairs around, like that?
Sao các con không xếp ghế xung quanh, như thế?
So they'll get you some chairs there and some chairs here
Vậy họ sẽ lấy cho các con vài cái ghế ở đó và vài cái ghế ở đây
Can you bring here some chairs, in the first line?
Con có thể mang vài cái ghế đến đây, ở hàng đầu được không?
Just put it there, now.
Cứ đặt nó ở đó, bây giờ.
You can bring it...
Con có thể mang nó đến...
[MOTHER SPEAKS HINDI]
[MẸ NÓI TIẾNG HINDI]
They are stuck together Mother.
Chúng dính vào nhau Mẹ ạ.
What's about - they are fixed?
Sao vậy - chúng bị cố định à?
- Yes. - What?
- Vâng ạ. - Sao cơ?
Fixed, hai?
Cố định, hả?
I'm sorry for that.
Ta xin lỗi vì điều đó.
The whole thing, you can bring it, yes, yes.
Cả cái đó, con có thể mang nó đến, vâng, vâng.
Better sit there, you have to be comfortable, my child.
Tốt hơn hãy ngồi đó, con phải thoải mái, con của Ta.
Better be there. You will be comfortable.
Tốt hơn hãy ở đó. Con sẽ thoải mái.
You have to be comfortable, that's first thing.
Các con phải thoải mái, đó là điều đầu tiên.
Right? Wherever you are comfortable, please be seated.
Được chứ? Bất cứ nơi nào các con thấy thoải mái, xin hãy ngồi xuống.
It’s good to see so many new people.
Thật tốt khi thấy rất nhiều người mới.
It's such a great thing.
Đó là một điều thật tuyệt vời.
That's all, that's all, they don't want...
Thế thôi, thế thôi, họ không muốn...
They, they are... They say they are happy here.
Họ, họ... Họ nói họ vui khi ở đây.
Now...
Bây giờ...
Is a very simple thing
Đó là một điều rất đơn giản
that Kundalini is to be awakened within you
rằng Kundalini phải được đánh thức bên trong các con
because she's there,
bởi vì Bà ấy ở đó,
she has been there
Bà ấy đã ở đó
and she gets awakened by itself,
và Bà ấy tự được đánh thức,
spontanous, don't have to do anything. It's all yours.
một cách tự nhiên, không cần phải làm gì cả. Tất cả là của các con.
Only thing, as Gavin must have told you that
Chỉ có điều, như Gavin hẳn đã nói với các con rằng
an enlightened light can enlighten another light.
một ngọn đèn đã được thắp sáng có thể thắp sáng một ngọn đèn khác.
In the same way,
Cũng theo cách đó,
if I am an enlightened person, you should get your enlightenment.
nếu Ta là một người được khai sáng, các con cũng sẽ nhận được sự khai sáng của mình.
And it works in no time, should work in no time.
Và nó hoạt động ngay lập tức, nên hoạt động ngay lập tức.
If you can put your hands just like this,
Nếu các con có thể đặt tay của mình như thế này,
now, I must give you explanation,
bây giờ, Ta phải giải thích cho các con,
I'm not going to take anything from you.
Ta sẽ không lấy bất cứ thứ gì từ các con.
It's just because these fingers denote your centers.
Chỉ là vì những ngón tay này biểu thị các luân xa của các con.
These are five fingers, six and seven are the left side
Đây là năm ngón tay, sáu và bảy là các luân xa bên trái
centers, these are right side centers.
đây là các luân xa bên phải.
When they are crossed together, you form the central path
Khi chúng đan vào nhau, các con tạo thành con đường trung tâm
which is the one we call as the Sushumna.
mà chúng ta gọi là Sushumna.
Now the central path manifests what we call in
Bây giờ con đường trung tâm biểu hiện cái mà chúng ta gọi trong
the medical terminology as parasympathetic nervous system.
thuật ngữ y học là hệ thần kinh đối giao cảm.
Now, this central path is - has got one left and one right
Bây giờ, con đường trung tâm này - có một bên trái và một bên phải
in - on one center.
trong - trên một luân xa.
So, what we do is to put our hands like this
Vì vậy, những gì chúng ta làm là đặt tay như thế này
so that these ends, which are receptive,
để những đầu mút này, vốn có tính tiếp thu,
are the ends of the sympathetic nervous system,
là các đầu mút của hệ thần kinh giao cảm,
so the left and the right sympathetic system gets enlightened
vì vậy hệ thống giao cảm bên trái và bên phải được khai sáng
which is fixed here, like this, you see?
được cố định ở đây, như thế này, các con thấy không?
So what we do is to just put your hands like this,
Vậy những gì chúng ta làm là chỉ cần đặt tay như thế này,
towards Me,
hướng về phía Ta,
without putting any pressure or anything,
mà không tạo bất kỳ áp lực hay bất cứ điều gì,
on your lap. Be comfortable.
trên lòng của các con. Hãy thoải mái.
Be comfortable.
Hãy thoải mái.
Now, you may have to loosen little bit if there is something tight
Bây giờ, các con có thể phải nới lỏng một chút nếu có thứ gì đó chật
or making you uncomfortable, that's all.
hoặc làm các con không thoải mái, thế thôi.
And the feet,
Và bàn chân,
is better if you are sitting on the ground is all right or any way,
sẽ tốt hơn nếu các con ngồi trên mặt đất, hoặc bất kỳ cách nào cũng được,
but if they are on the Mother Earth, it helps.
nhưng nếu các con ngồi trên Đất Mẹ, điều đó sẽ giúp ích.
But if you like it, like you are sitting, is all right,
Nhưng nếu các con thích, như cách các con đang ngồi, cũng được thôi,
doesn't matter. Put your hands straight like this.
không sao cả. Hãy duỗi thẳng tay như thế này.
Makes no difference whatever way you have been putting your hands,
Không có gì khác biệt dù các con đặt tay theo cách nào,
just the fingers should come towards Me, that's all.
chỉ cần các ngón tay hướng về phía Ta, thế thôi.
Facing towards Me.
Hướng về phía Ta.
Now, it doesn't matter from what race, creed,
Bây giờ, không quan trọng các con thuộc chủng tộc, tín ngưỡng nào,
coulor, whatever way you are coming here.
màu da, hay đến đây bằng cách nào.
And also doesn't matter whatever you have done before.
Và cũng không quan trọng những gì các con đã làm trước đây.
Now, we are here at this present moment.
Bây giờ, chúng ta đang ở đây trong khoảnh khắc hiện tại này.
This moment is important for Me.
Khoảnh khắc này rất quan trọng đối với Ta.
At this moment, you are here
Tại thời điểm này, các con đang ở đây
to jump into the new awareness of Self-realization.
để bước vào nhận thức mới của Sự Khai ngộ.
So, this is the most important time -
Vì vậy, đây là thời điểm quan trọng nhất -
for Me and for you.
đối với Ta và đối với các con.
At this time, forget about the past and the future.
Lúc này, hãy quên đi quá khứ và tương lai.
Say, somebody thinks that he is guilty
Giả sử, có người nghĩ rằng mình có tội
of something, I mean that's a fashion these days,
về điều gì đó, ý Ta là, ngày nay đó là một cái mốt,
to feel guilty is a fashion.
cảm thấy tội lỗi là một cái mốt.
In the West it's a fashion.
Ở phương Tây đó là một cái mốt.
Just for nothing, why to feel guilty, I can't understand.
Chẳng vì lý do gì cả, tại sao lại cảm thấy tội lỗi, Ta không thể hiểu được.
An Indian will never feel guilty, you know, whatever they may do.
Một người Ấn Độ sẽ không bao giờ cảm thấy tội lỗi, các con biết không, dù họ có làm gì đi nữa.
And this fashion of feeling guilty
Và cái mốt cảm thấy tội lỗi này
really clutches Me from here to here sometimes
thực sự bóp nghẹt Ta từ đây đến đây đôi khi
when I am talking to the Western people.
khi Ta nói chuyện với người phương Tây.
At the first outset
Ngay từ đầu
you must know that you are not guilty at all in the presence of God.
các con phải biết rằng các con hoàn toàn không có tội trước sự hiện diện của Thượng đế.
In the eyes of God you are not guilty
Trong mắt Thượng đế, các con không có tội
and you have no business to condemn yourself,
và các con không có quyền lên án chính mình,
because you are going to be the temple of God.
bởi vì các con sẽ trở thành đền thờ của Thượng đế.
And now don't feel guilty about yourself.
Và bây giờ đừng cảm thấy tội lỗi về bản thân.
You have not even made your nose, what are you feeling guilty about?
Các con thậm chí còn không tạo ra cái mũi của mình, các con cảm thấy tội lỗi về điều gì chứ?
So just have a very cheerful disposition about yourself,
Vì vậy, hãy có một tâm thế thật vui vẻ về bản thân,
that you are not guilty,
rằng các con không có tội,
that you are going to be the spirit,
rằng các con sẽ trở thành spirit,
the beauty, the glory that you are.
vẻ đẹp, sự vinh quang mà các con vốn có.
And there is no need to feel guilty at all!
Và không cần phải cảm thấy tội lỗi chút nào cả!
Is very important. At the very outset,
Điều này rất quan trọng. Ngay từ đầu,
I will request you not to feel guilty.
Ta sẽ yêu cầu các con đừng cảm thấy tội lỗi.
That's first thing you have to do.
Đó là điều đầu tiên các con phải làm.
Sincerely
Một cách chân thành
you have to say to yourself, "I'm not guilty at all".
các con phải tự nói với chính mình, "Tôi hoàn toàn không có tội".
Because there's a big block here sitting, just now,
Bởi vì có một khối tắc nghẽn lớn đang nằm ở đây, ngay bây giờ,
into everybody's left side.
ở bên trái của mọi người.
And that's how they get spondylitis
Và đó là cách họ bị viêm cột sống
so much so that I may get one day spondylitis,
nhiều đến nỗi một ngày nào đó Ta có thể bị viêm cột sống,
the way people are getting it.
theo cái cách mà mọi người đang mắc phải.
So we are not to feel guilty at all, we have to decide on that point.
Vì vậy, chúng ta không được cảm thấy tội lỗi chút nào, chúng ta phải quyết định về điểm đó.
Whatever people might have told you,
Bất kể người ta có thể đã nói gì với các con,
that we are the greatest sinners or whatever it is,
rằng chúng ta là những tội nhân lớn nhất hay bất cứ điều gì,
in the presence of God's love
trước sự hiện diện của tình yêu thương của Thượng đế
we cannot feel guilty, because we challenge His powers
chúng ta không thể cảm thấy tội lỗi, bởi vì chúng ta đang thách thức quyền năng của Ngài
of forgiveness.
về sự tha thứ.
He has a power to forgive,
Ngài có sức mạnh tha thứ,
and He forgives such big sins that what sins can we commit, isn't it?
và Ngài tha thứ cho những tội lỗi lớn đến mức chúng ta có thể phạm phải tội lỗi gì, phải không?
So just don't feel guilty,
Vì vậy, đừng cảm thấy tội lỗi,
that is the first thing I have explained to you.
đó là điều đầu tiên Ta đã giải thích cho các con.
By reading all these horrible books
Bằng cách đọc tất cả những cuốn sách kinh khủng này
I think people also start feeling guilty.
Ta nghĩ mọi người cũng bắt đầu cảm thấy tội lỗi.
I don't know how, what are the... what are the sources are,
Ta không biết bằng cách nào, đâu là... đâu là nguồn gốc,
but is a very common practice,
nhưng đó là một thói quen rất phổ biến,
I don't know where they sell this business of guilt
Ta không biết họ bán cái trò tội lỗi này ở đâu
but definitely people are feeling guilty for nothing at all.
nhưng chắc chắn mọi người đang cảm thấy tội lỗi mà chẳng vì lý do gì cả.
So I would request you not to feel guilty,
Vì vậy, Ta yêu cầu các con đừng cảm thấy tội lỗi,
put your hands towards Me and just close your eyes.
hãy đưa tay về phía Ta và nhắm mắt lại.
Just close your eyes.
Cứ nhắm mắt lại.
Now, how do I manage it?
Bây giờ, làm thế nào Ta xoay sở được?
I must tell you now.
Ta phải nói cho các con biết ngay bây giờ.
Is very simple for Me.
Đối với Ta thì rất đơn giản.
What I do, that, with My attention,
Điều Ta làm là, với sự chú tâm của Ta,
I put you, all of you, in My heart.
Ta đặt các con, tất cả các con, vào trái tim Ta.
I can do it.
Ta có thể làm được.
Supposing you know how to put someone in your heart,
Giả sử các con biết cách đặt ai đó vào trái tim mình,
you can also do it very easy.
các con cũng có thể làm điều đó rất dễ dàng.
You are all in My heart.
Tất cả các con đều ở trong trái tim Ta.
Supposing I conceive you in My heart, you can say like that,
Giả sử Ta thụ thai các con trong trái tim Ta, có thể nói như vậy,
and raise My Kundalini,
và đưa Kundalini của Ta đi lên,
and bring it to the fontanelle bone area
và đưa nó đến vùng xương thóp
where resides the seat of My spirit
nơi ngự trị của spirit Ta
and then touches,
và rồi chạm vào,
My own Kundalini
chính Kundalini của Ta
touches
chạm vào
the spirit, the seat of the spirit,
spirit, nơi ngự trị của spirit,
and when it happens,
và khi điều đó xảy ra,
then you all feel that you have got your realization.
thì tất cả các con đều cảm thấy rằng mình đã được Khai ngộ.
You feel the realization.
Các con cảm nhận được Sự Khai ngộ.
This is how it happens.
Đây là cách nó xảy ra.
But when you people get your realization,
Nhưng khi các con được Khai ngộ,
you also get the same powers.
các con cũng có được những sức mạnh tương tự.
And you can give realization to others
Và các con có thể trao Sự Khai ngộ cho người khác
just by raising your hands behind the back of the people
chỉ bằng cách đưa tay ra sau lưng những người
whom you want to give realization.
mà các con muốn trao Sự Khai ngộ.
It is a very simple method worked out very simply,
Đó là một phương pháp rất đơn giản được thực hiện một cách rất đơn giản,
by nature, by the living process of evolution.
bởi tự nhiên, bởi quá trình tiến hóa sống động.
Now close your eyes properly,
Bây giờ hãy nhắm mắt lại,
put your hands towards Me.
đưa tay về phía Ta.
As a result of this,
Kết quả của việc này là,
first thing, you start noticing in your thoughts,
điều đầu tiên, các con bắt đầu nhận thấy trong suy nghĩ của mình,
ask your mind, "What are you thinking?"
hãy hỏi tâm trí của các con, "Ngươi đang nghĩ gì?"
Keep your eyes shut, fully,
Hãy nhắm chặt mắt lại,
that's important.
điều đó rất quan trọng.
You'll find that there is no answer.
Các con sẽ thấy rằng không có câu trả lời.
In many of you, you'll find that the answers are running away.
Ở nhiều người trong số các con, các con sẽ thấy rằng các câu trả lời đang chạy trốn.
When you are trying to catch
Khi các con đang cố gắng nắm bắt
the answer, there is no answer, is all running away.
câu trả lời, không có câu trả lời nào cả, tất cả đều đang chạy trốn.
That's the best situation.
Đó là tình huống tốt nhất.
When the mind is resting for the change, you see, it's not thinking.
Khi tâm trí đang nghỉ ngơi để thay đổi, các con thấy đó, nó không suy nghĩ.
When this has happened within you, then we have to start
Khi điều này đã xảy ra bên trong các con, thì chúng ta phải bắt đầu
acting on our desire.
hành động theo mong muốn của mình.
So the left hand represents the desire that we have,
Vì vậy, tay trái đại diện cho mong muốn mà chúng ta có,
so keep the left hand fixed towards Me
vì vậy hãy giữ cố định tay trái hướng về phía Ta
and with the right hand now you have to act.
và bây giờ các con phải dùng tay phải.
Don't open your eyes at any cost,
Đừng mở mắt ra bằng bất cứ giá nào,
please don't open your eyes at any cost.
làm ơn đừng mở mắt ra bằng bất cứ giá nào.
Put your right hand on your heart.
Đặt tay phải lên tim của các con.
If you're wearing a coat, put your hand inside the coat.
Nếu các con đang mặc áo khoác, hãy đặt tay vào bên trong áo.
Put it on your heart on the left-hand side.
Đặt tay lên tim ở phía bên trái.
Put the left hand straight towards Me.
Đặt tay trái thẳng về phía Ta.
Stretched out, now.
Duỗi thẳng ra, ngay bây giờ.
Now you have to ask a question to yourself in your heart,
Bây giờ các con phải tự hỏi một câu hỏi trong trái tim mình,
"Mother, am I the spirit?"
"Mẹ ơi, con có phải là spirit không?"
Ask the question. Which you are!
Hãy hỏi câu hỏi đó. Vì các con chính là spirit!
But you better ask the question in the beginning because the
Nhưng tốt hơn hết các con hãy hỏi câu hỏi đó ngay từ đầu vì
attitude just now is:
thái độ hiện tại là:
Whether I am the spirit or not,
Liệu tôi có phải là spirit hay không,
even if the Mother says, you need not believe it.
ngay cả khi Mẹ nói, các con cũng không cần phải tin.
So just say, "Mother, am I the spirit?"
Vì vậy, chỉ cần nói, "Mẹ ơi, con có phải là spirit không?"
Keep your eyes shut fully.
Hãy nhắm chặt mắt lại.
Ask sincerely.
Hãy hỏi một cách chân thành.
Now, if you are the spirit,
Bây giờ, nếu các con là spirit,
then you have to be your master also.
thì các con cũng phải là người thầy của chính mình.
Now you can put the same hand
Bây giờ các con có thể đặt bàn tay đó
down below on another center on the left-hand side on the stomach.
xuống dưới một luân xa khác ở phía bên trái bụng.
On the stomach on the left-hand side quite lower,
Ở trên bụng phía bên trái, thấp hơn một chút,
and ask a question in the center on the left-hand side,
và hỏi một câu hỏi ở luân xa bên trái,
in the central part of the stomach,
ở phần trung tâm của bụng,
and ask a question,
và hỏi một câu hỏi,
"Mother, am I my own master?"
"Mẹ ơi, con có phải là thầy của chính mình không?"
"Am I my own guru?"
"Con có phải là guru của chính mình không?"
Ask this question at least ten times.
Hãy hỏi câu này ít nhất mười lần.
Sincerely, from your heart, with confidence,
Một cách chân thành, từ trái tim, với sự tự tin,
ask the question, "Mother, am I my own master?"
hãy hỏi câu hỏi, "Mẹ ơi, con có phải là thầy của chính mình không?"
Now, put the right hand again on your heart.
Bây giờ, hãy đặt tay phải lên tim một lần nữa.
Now, at this point,
Bây giờ, tại điểm này,
you have to confidently say
các con phải tự tin nói rằng
that "Mother, I am the spirit."
"Mẹ ơi, con là spirit."
You have to confidently say that "Mother, I am the spirit."
Các con phải tự tin nói rằng "Mẹ ơi, con là spirit."
Say it twelve times please.
Làm ơn hãy nói điều đó mười hai lần.
"Mother, I am the spirit!" You are the spirit.
"Mẹ ơi, con là spirit!" Các con chính là spirit.
Everyone has said that you are the spirit.
Mọi người đều đã nói rằng các con là spirit.
And you are to be born
Và các con sẽ được tái sinh
again.
một lần nữa.
Just assert.
Chỉ cần khẳng định.
Now raise your right hand higher
Bây giờ hãy đưa tay phải lên cao hơn
onto the base of your neck, the left side.
đến phần đáy cổ, phía bên trái.
Again, we are working on the left because of the desire.
Một lần nữa, chúng ta đang tác động lên bên trái vì đó là mong muốn.
Base of the neck on the left-hand side,
Phần đáy cổ ở phía bên trái,
where I told you is a big block of guilt.
nơi Ta đã nói với các con là một khối mặc cảm tội lỗi lớn.
Now if you are the spirit, how can you be guilty?
Bây giờ nếu các con là spirit, làm sao các con có thể có mặc cảm tội lỗi?
Because the spirit never commits sins,
Bởi vì spirit không bao giờ phạm tội,
is guiltless,
là vô tội,
is perfect,
là hoàn hảo,
is absolute.
là tuyệt đối.
So now you say "Mother,"
Vậy bây giờ các con hãy nói "Mẹ ơi,"
"I'm not guilty"
"Con không có mặc cảm tội lỗi"
with full confidence and sixteen times,
với sự tự tin hoàn toàn và mười sáu lần,
and if you have been too much guilty, say it thirty-two times.
và nếu các con đã có quá nhiều mặc cảm tội lỗi, hãy nói điều đó ba mươi hai lần.
That's...
Đó là...
That's a better punishment.
Đó là một hình phạt tốt hơn.
'Cause I am suffering because of your guilt.
'Bởi vì Ta đang đau khổ vì mặc cảm tội lỗi của các con.
For anything, even for smoking or drinking or anything,
Đối với bất cứ điều gì, ngay cả hút thuốc, uống rượu hay bất cứ điều gì,
don't feel guilty. Forget it.
đừng cảm thấy tội lỗi. Hãy quên nó đi.
Serious or trivial things, don't feel guilty.
Dù là chuyện nghiêm trọng hay tầm thường, đừng cảm thấy tội lỗi.
You have to respect yourself, isn't it?
Các con phải tôn trọng chính mình, phải không?
If you are the spirit.
Nếu các con là spirit.
Now.
Bây giờ.
Better now.
Tốt hơn rồi.
Because you really don't know what you are,
Bởi vì các con thực sự không biết mình là ai,
that's why you are feeling guil... guilty, I really tell you.
đó là lý do tại sao các con cảm thấy tội... tội lỗi, Ta thực sự nói với các con.
When you will know what you are,
Khi các con biết mình là ai,
you'll be enamored
các con sẽ say mê
to know.
khi biết điều đó.
Please believe Me.
Xin hãy tin Ta.
Don't condemn yourself at all.
Đừng tự lên án mình.
No confessions.
Không xưng tội.
And no past to be brought in just now. Please forget the past.
Và đừng mang quá khứ vào lúc này. Xin hãy quên đi quá khứ.
Don't try to count all of them one by one.
Đừng cố gắng đếm từng chuyện một.
At this time it's very important.
Lúc này điều đó rất quan trọng.
I know what you are doing, some of you.
Ta biết một số các con đang làm gì.
Forget it.
Hãy quên nó đi.
Just forget it.
Cứ quên nó đi.
Whatever others might have said
Bất kể người khác có thể đã nói gì
just forget it, for heaven's sake!
cứ quên nó đi, vì Chúa!
Now raise this right hand over your forehead.
Bây giờ hãy đưa tay phải lên trán.
Just.
Cứ vậy.
This is the crown of your head
Đây là đỉnh đầu của các con
where we have not been able to forgive others.
nơi chúng ta đã không thể tha thứ cho người khác.
The one who wears the crown has to forgive others.
Người đội vương miện phải tha thứ cho người khác.
So what we have to say that "Mother,
Vì vậy, điều chúng ta phải nói là "Thưa Mẹ,
I forgive everyone."
con tha thứ cho tất cả mọi người."
Is the simplest thing to do
Đó là điều đơn giản nhất để làm
because those who say it is difficult, they don't know it's a myth.
bởi vì những người nói rằng điều đó khó khăn, họ không biết đó là một lầm tưởng.
When you forgive your - others, what are you doing? Nothing.
Khi các con tha thứ cho người khác, các con đang làm gì? Không gì cả.
And when you don't forgive,what do you do? Nothing.
Và khi các con không tha thứ, các con làm gì? Không gì cả.
Only thing when you don't forgive, then only you torture yourself
Chỉ có điều khi các con không tha thứ, thì các con chỉ tự hành hạ mình
and play into the hands of people who wanted to trouble you.
và rơi vào tay những người muốn gây rắc rối cho các con.
So just say with full heart, "Mother, I forgive everyone."
Vì vậy, hãy nói với cả trái tim, "Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người."
Now, you can put your hand on your head.
Bây giờ, các con có thể đặt tay lên đầu.
On your head in the center where you had a
Trên đỉnh đầu, ở trung tâm, nơi các con có
fontanelle bone area being soft in your childhood,
vùng xương thóp mềm khi còn nhỏ,
and press it with your palm,
và ấn lòng bàn tay vào đó,
you yourself, you are taking your own realization,
chính các con, các con đang tự mình nhận lấy Sự Khai ngộ,
so press it with your palm,
vì vậy hãy ấn lòng bàn tay vào đó,
in a clockwise manner,
theo chiều kim đồng hồ,
clockwise manner. Put your full palm on your head,
theo chiều kim đồng hồ. Đặt cả lòng bàn tay lên đầu,
in front, a little, it's in the front side,
phía trước, một chút, nó ở phía trước,
and press it and move it, your palm, move it like that, yes, palm.
và ấn và di chuyển nó, lòng bàn tay của các con, di chuyển nó như thế, vâng, lòng bàn tay.
Move it. Press it hard.
Di chuyển nó. Ấn mạnh vào.
At this point, we have to say
Tại thời điểm này, chúng ta phải nói
that, "Mother, I want my realization."
rằng, "Thưa Mẹ, con muốn được Khai ngộ."
Because as I told you, I cannot cross your freedom.
Bởi vì như Ta đã nói với các con, Ta không thể vượt qua sự tự do của các con.
So you have to say: "Mother, please give me realization."
Vì vậy, các con phải nói: "Thưa Mẹ, xin hãy cho con được Khai ngộ."
Otherwise I cannot do it, I'm sorry.
Nếu không Ta không thể làm được, Ta rất tiếc.
That's the trouble with Me, is that I can't do it on My own.
Đó là vấn đề với Ta, là Ta không thể tự mình làm được.
So I'm requesting you to say
Vì vậy, Ta yêu cầu các con hãy nói
"Mother, I want my realization."
"Thưa Mẹ, con muốn được Khai ngộ."
It's all right, you've got it.
Được rồi, các con đã có được nó.
Now raise your hand,
Bây giờ hãy giơ tay lên,
about four inches, and see if there's a cool breeze coming out.
khoảng mười phân, và xem có luồng gió mát nào thổi ra không.
You have to see for yourself.
Các con phải tự mình cảm nhận.
There? It's there.
Đó? Có rồi đó.
All right, now change over, you can change over and see.
Được rồi, bây giờ đổi tay, các con có thể đổi tay và cảm nhận.
Don't open your eyes, just change over and see.
Đừng mở mắt, chỉ cần đổi tay và cảm nhận.
Put your right hand towards Me.
Để tay phải của các con hướng về phía Ta.
Right hand like this
Tay phải như thế này
and now put the left hand
và bây giờ đặt tay trái lên
and see if there's a cool breeze coming out
và xem có luồng gió mát nào thổi ra không
See on your head,
Cảm nhận trên đầu các con,
from your head, if there is a cool breeze coming out.
từ đầu của các con, xem có luồng gió mát nào thổi ra không.
Now don't think about it.
Bây giờ đừng suy nghĩ về nó.
You can't think, by thinking it has not... There?
Các con không thể suy nghĩ, bằng cách suy nghĩ thì nó sẽ không... Đó?
It is very subtle.
Nó rất vi tế.
Started in the hands. Stop to the head.
Bắt đầu ở tay. Dừng lại ở đầu.
Is working out,
Nó đang hoạt động,
working out, woeking out.
đang hoạt động, đang hoạt động.
Change your hands again, whenever you want to.
Hãy đổi tay lần nữa, bất cứ khi nào các con muốn.
Change your hand. See for yourself,
Đổi tay đi. Tự mình cảm nhận,
and don't you worry even if you don't feel it,
và đừng lo lắng ngay cả khi các con không cảm nhận được,
we have so many people here who can again enforce it.
chúng ta có rất nhiều người ở đây có thể củng cố lại nó.
Don't become serious, is going to be there. You just don't worry.
Đừng trở nên nghiêm trọng, nó sẽ ở đó. Các con đừng lo lắng.
None of you are missing your Kundalini.
Không ai trong các con bị thiếu Kundalini cả.
I can assure you, it's all there.
Ta có thể đảm bảo với các con, tất cả đều ở đó.
May take a little more time for some people,
Có thể mất nhiều thời gian hơn một chút đối với một số người,
less time for some people, makes no difference.
ít thời gian hơn đối với một số người, không có gì khác biệt cả.
Don't condemn yourself
Đừng tự phán xét bản thân
and don't be serious.
và đừng nghiêm trọng.
Put your hand a little lower and move it up and down.
Đặt tay của các con thấp hơn một chút và di chuyển lên xuống.
Some people might be feeling in the hand.
Một số người có thể đang cảm nhận trong lòng bàn tay.
Some people will feel it in the hand,
Một số người sẽ cảm nhận nó trong lòng bàn tay,
the hand that is towards Me.
bàn tay hướng về phía Ta.
On here, ask them to see here.
Ở đây, bảo họ cảm nhận ở đây.
Now the Sahaja Yogis can see, but need not talk or touch,
Bây giờ các hành giả Sahaja có thể thấy, nhưng không cần nói hay chạm vào,
just see if they,
chỉ cần xem liệu họ,
you are feeling it.
các con có đang cảm nhận được nó không.
She's got it.
Cô ấy được rồi.
It's very subtle.
Nó rất vi tế.
Got it?
Được chưa?
What about him? Mohan, just see,
Còn anh ấy thì sao? Mohan, xem nào,
the gentleman next to you.
người đàn ông bên cạnh con.
He’s a realized soul.
Anh ấy là một linh hồn đã được khai ngộ.
He's already there.
Anh ấy đã ở đó rồi.
Then
Rồi
see this gentleman touched it and again he is thinking about it.
xem người đàn ông này đã chạm vào nó và lại đang suy nghĩ về nó.
Now don't think about it,
Bây giờ đừng suy nghĩ về nó,
please don't think about it.
làm ơn đừng suy nghĩ về nó.
There are wonderful people here in Holborn, I must say.
Phải nói rằng có những người tuyệt vời ở Holborn này.
It's a wonderful place to come to.
Đây là một nơi tuyệt vời để đến.
Ha, all right?
Ha, được chứ?
It's working out.
Nó đang hoạt động.
Just see this how it is.
Chỉ cần xem nó như thế nào.
Hello? Graham? See...
Chào? Graham? Xem...
Ha!
Ha